這棵樹終於也枯死被砍掉了啊
ついに枯れて切られてしまったか
並平！
並平～！
你在這種地方偷懶？
こんな所でサボってたの？
不  我是在思考這棵雄偉杉樹的歷史
いや　この立派な杉の木の歴史に思いをはせてたんだ
直徑得有 4 米了吧
直径 4 メートルはあるな～
樹齡將近 800 歲
樹齢は 800 年に近い
800 年的話
800 年というと
我爺爺是 80 年前出生的
私のおじいちゃんが生まれたのが 80 年前だから
這樹老他 10 倍！
ざっとその 10 倍！
也就是說  這棵杉樹是 13 世紀中旬長出來的
つまり　13 世紀の半ばにこの杉は生えたことになる
這也太久遠了吧
気の遠くなるような昔だね
當時  在國際上
その頃　世界では
蒙古正向東西不斷擴張勢力
蒙古が西に東に勢力を伸ばしていた頃だ
日本則是剛剛建成鎌倉大佛
日本では鎌倉大仏が建立され
日蓮聖人開創了法華宗
日蓮聖人が法華宗を開いている
現在是科學課時間！
今は理科の授業中だぞ！
就是就是！
そうだそうだ！
喂！
おーい！
完成觀察的小組可以回學校了
観察が終わったグループから学校に戻りなさーい
是
はーい
我們也走吧
私たちも行きましょ
簡而言之  這棵杉樹從那麼久以前就在這座小山上
まあ　要するにそれほど昔からこの杉はこの丘の上で
見證了人們的喜怒哀樂  希望和煩惱
人々の喜びや悲しみ　希望や苦悩
以及世間的滄海桑田
世の中の移り変わりを見つめてきたってこと
這樣啊
なるほどな～
真是了不得
大したもんだよねえ
800 年啊
800 年か
休想抹消我
時間巡警阿凡
阿凡  要遲到了！
ぼん　遅刻するわよ！
阿凡！
ぼーん！
都這麼晚了？
もうこんな時間？
怎麼不早點叫我！
もっと早く起こしてよー！
我叫了你好幾次
何度も起こしたわよ
行了  時間不多了
ほら　もう時間ないから
喝了牛奶就去上學吧
牛乳だけでも飲んでいきなさい
好
そうする
放學回家別忘了學習哦？
帰ったら勉強しなさいよ？
嗯  我走了！
うん　いってきまーす！
一路順風
いってらっしゃい
並平
在
はい
古田
在
はーい
我考得一塌糊塗
俺全然ダメだったわ
平均分多少？
平均点は？
老師說 50 分
50 点だって
啊  正好
あっ　ぴったりだ
真羨慕你
いいな～
我也想考個平均分
平均は欲しいよね
並平凡
我可以說是人如其名  無論做什麼事都很平凡
僕はこの名前のとおり　何をやっても平凡である
在班上既不起眼也不討人厭
クラスでは特に目立つことも嫌われることもない
沒有參加社團活動
部活は帰宅部
沒有參加興趣班  也沒有什麼愛好
習い事もしてないし　特別な趣味もない
但是  我其實還挺喜歡這種平凡的
だけど　何でも平凡って案外気に入ってたりして
並平  今天來我家玩吧
並平　今日うち来いよ
我完成功課就去
勉強終わってから行くよ
畢竟就要期末考試了
もうすぐ期末だもんな
陽子！
陽子ちゃん！
由美！
ユミちゃん！
社團活動？
部活？
嗯  沒錯！
うん　そう！
由美  快來！
ユミちゃ～ん　早く～！
再見啦
じゃあまたね
真可愛
かわいいな～
她是誰？
誰？
二班的由美  我的朋友
2 組のユミちゃん　私の友達
她可受歡迎了
人気あるんだぞ
拜拜
じゃあな
再見
さよなら
我回來了
ただいま～
歡迎回來
おかえり～
「冰箱裡有王子蜜瓜」
「冷蔵庫にプリンスメロンがあります」
「學習到 5 點才能休息」
「5 時まで勉強しなさい」っと
老媽  哪有這樣的
そりゃないよ　おふくろさん
單方面延長學習時間  這誰受得了啊
一方的に勉強時間を延長されちゃ　たまったもんじゃない
要學習到 5 點…
5 時までか…
好！
よし！
過得真慢！
のろま！
怎… 怎麼了  這到底是…
な… 何だ　これは一体…
什麼… 都沒有變
なんも… 変わりないや
我去玩了
遊びにいってきまーす
一路順風
いってらっしゃーい
剛剛那應該是學習過度引發的神經症吧
幻聽幻覺等
要するに勉強のしすぎでノイローゼになったんだな
這說明用功過頭不可取  肯定是！
無理しちゃダメってことなんだよ　やっぱし！
好痛…
イテテ…
痛死我了…
テテテテ…
請問一下  這附近…
ちょっとお尋ねします　この辺に…
算了  反正問你也得不到答案
まあいいや　どうせ聞いても分かるわけないもの
不過現在頭疼了啊
それにしても弱っちゃったな～
怪人！
変なやつ！
搞什麼啊！
何だよ！
一下黑夜一下白天的
夜になったり昼になったり
還有女孩子從天而降
女の子は降ってくるし
請問…
あの…
不對  是我精神出問題了？
いや　やっぱり僕がおかしいのか？
啊  等一下…
あ　ちょっと…
什麼事？
はい？
不  還是算了吧
いや　やめとこう　やっぱし
這可病得不輕啊
重症だぞ　こりゃ
應試教育竟將孩子的精神摧殘到了這種地步
受験地獄はこんなにまで子供の精神をむしばんでいたのだ
棒吧  這可是我老爸的珍藏
いいだろ　これおやじのコレクションなんだ
嗯…
ああ…
模擬信號的音質就是好
やっぱアナログは音が違うよな
我家的功放用的是真空管  聲音非常柔和
うちのアンプは真空管を使ってるから　音が柔らかいんだ
你說是吧？
そう思わない？
喂  你怎麼了？
おい　どうしたんだ？
抱歉  我在想別的事情…
ごめん　ちょっと気になることがあって…
什麼事情
何だよ
嗯
うん
我想問你一個無聊的問題
つまんないこと聞くけどさ
當然  我也覺得不可能是真的
いや　そんなことありっこないんだけど
剛才  那個…
さっき　その…
是不是突然變成黑夜了？
夜にならなかった？
嗯？
ん？
然後  公園有女孩子從天而降…
それから　公園で女の子が落ちてきたりとか…
你不要緊吧？
大丈夫か？
說著玩的  說著玩的！
冗談　冗談！
啊  再問一個問題
あっ　もう 1 つだけ
你有見過在空中飛的果凍嗎？
空飛ぶゼリーって見たことある？
當我沒說  你都忘了吧！
いいんだ　忘れてくれ！
都叫你忘掉了！
忘れろってのに！
天氣真熱
暑いわね～
並平同學你完成功課了嗎？
並平さんはもう勉強を済ませてきたの？
欸？差不多
え？まあ
你學習能力強  都不需要太用功呢
並平さんはできるからそれでいいのよね～
媽媽  客套話太脫離實際就是諷刺了
ママ　お世辞もあまり現実離れしちゃ嫌みだよ
你什麼意思!
どういう意味だ！
鐵男  你期末考試沒問題嗎？
鉄男　あんたは期末テスト大丈夫なの？
你成績也沒好到能這麼悠閒吧？
ノラクラしてられる身分じゃないだろう？
好像打擾你學習了  我回去吧
邪魔しちゃったみたいだな　僕帰るよ
不要這麼說嘛  並平
そんなこと言うなよ　並平
你在的這段時間我可以不用學習  求你別走
お前がいる間だけは勉強しないで済むんだから　頼むよ
我都沒敢把今天的成績給媽媽看
俺　今日のテストもまだ見せてなくてさ
0 分？
0 点？
考成這樣肯定會被罵的
こんなの叱られるに決まってる
消失吧！
消えちまえ！
要是有人撿到…
誰かに拾われ…
糟了！
やべっ！
喂！別跑
こらっ！待て～
危險！
危ない！
我… 我… 我… 我…
ぼ… ぼ… ぼ… ぼ…
我！
ぼ！
唉  果然沒有趕上啊
ああ～　やっぱり間に合わなかった
只能「倒帶」了
「巻き戻し」でいくしかないわね
欸  又要？
え～　また～？
不要濫用那個…
あれは何度もやるなって…
我知道
分かってる
但這也是迫不得已
しかたないでしょ
你這人啊！
まったくもう！
我害死了他！
僕が殺したんだ！
是我！是我！
僕が！僕が！
並平同學？出什麼事了？
並平さん？どうしたの？
鐵男他！
鉄男が！
鉄男がぁぁぁーっ！
有鬼啊！
幽霊～！
屍體… 屍體…
死体が… 死体が…
屍體不見了！
死体がない！
是… 是真人嗎？
ほ… 本物か？
你在說什麼？
何の話だ？
冷靜一點  並平
落ち着けよ　並平
其實  是這樣…
いや　実は…
鐵男掉下去了？
鉄男が落ちて？
不要亂開玩笑
変なこと言わないでよ
我們不是一直都在這裡嗎
俺たちさっきからここにいたじゃないか～
是嗎？
そう？
你真的不要緊嗎？
本当大丈夫か？お前
是神經症嗎
ノイローゼかしら
鐵男  你不要用功太過頭了哦
鉄男　あんまり勉強しすぎるんじゃないよ
我的腦袋…
僕の頭…
難道真的出問題了嗎
ホントにどうにかなっちゃったのかな
這是什麼？
何だこれ？
好像能騎上去
乗り物みたいだな
火箭？不會吧
ロケット？まさか
不過還挺帥的嘛
でもちょっとかっこいいじゃない
怎… 怎麼了？
な… 何だ？
別發出詭異的聲音！
気持ち悪い音出すな！
怎麼了？
何だぁ？
嚇死我了
びっくりした
奇怪？
あれ？
這附近應該有個樹墩…
この辺に確か切り株が…
小鎮… 消失了！
町が… どこかに行った！
這… 可不是神經症能解釋的
こりゃ… ノイローゼなんてもんじゃないよ
我身邊確實發生了離奇詭異的怪事
僕の周囲で何かとんでもなくヘンテコなことが起きてるんだ
都是現實！
現実に！
冷靜  不要慌  並平凡
落ち着け　落ち着くんだ　並平凡
冷靜思考一定能得出合理的解釋…
冷静に考えればきっと納得できる説明が…
才怪！
浮かばない！
對了
そうだ
是用了那台機器才這樣的  那麼用它就能恢復原樣才對
あの機械でこうなったなら　同じ機械で元に戻れるはずだ
怪了？沒了！消失了！
あれ？ない！消えた！
但是  我不會吃驚了
でも　もう驚かない
總是大驚小怪的話身體吃不消
いちいち驚いてちゃ身がもたないよ
無信號
電量低，請充電
正在關機
夠了！還有什麼花招儘管使出來
もう！矢でも鉄砲でも持ってこいってんだ
欸？
へ？
饒… 饒命…
お… おた…
還挺有錢的嘛
たんまり持ってるじゃねぇか
好一個奇裝異服的小鬼
これまたキテレツないでたちのガキだな
時間鎖定！
タイムローック！
喂… 你是誰？
ちょ… 君は？
別管了  跟我來
いいから　こっち
唉  為了找到你真是費了老大勁
ったく　あなたの居所を突き止めるのに大汗かいたわ
把時間飛艇還來！
タイムボート返せ！
時間飛艇？
タイムボート？
就是你騎過來的那個！
君が乗ってきた！
我找總部要了備用飛艇才追上來的
本部からスペアのボートを取り寄せて追いかけてきたんだから
沒錯  另外是我找到你的
そう　そして僕が君を見つけた～のだ
上來！
乗って！
欸… 等等…
え… ちょ…
到這裡就安全了
ここまで来たらもう大丈夫
謝謝你來救我
助けてくれてありがとう
道謝就免了吧
お礼なんかやめとけよ
對你的處分還沒定下來呢
君の処分はまだ決まっていない
「處分」？什麼處分？
「処分」？何だ処分って？
別急  等事情告一段落再說
いいの　その話はいずれ落ち着いてから
不說這個了  這裡是哪裡…
それより　ここって…
現在是鎌倉時代  準確來說是弘安 3 年夏
1280 年
時は鎌倉時代　正確には弘安 3 年夏
這裡是你家附近
あなたの家の近所よ
但此時還叫武藏國
この頃は武蔵の国と呼ばれていたけど
鎌倉？難以置信
鎌倉？信じられない
為了抵禦元朝的艦隊
この集団は元の船団の来襲に備えて
這些軍隊正在奔赴博多
博多へ駆けつけるところよ
本來相安無事  他們卻偏偏斬殺了元朝的使者
よせばいいのに　元の使者の首を斬っちゃったもんだから
所以幕府正忙著加強九州的防禦力量
幕府は九州の防備を固めるために大忙しってわけ
不過正式開戰是在明年夏天
実際の戦闘は来年の夏だけど
簡直就是古裝劇…
時代劇が行く…
不說這個了
それより
要去回收被你騎跑的時間飛艇才行
あなたの乗り逃げしたボートを回収しなくちゃ
你在哪裡下的飛艇？
下りた場所はどこ？
我也不太記得了
どの辺だったかな
臭小子  快點想起來！
も～　はっきりしろ！
必須走進它半徑 100 米內的空間才行！
100 メートル以内に近寄らないとダメな～のだ！
能回 21 世紀的話我倒記得是哪裡
21 世紀に帰れれば分かるんだけどさ
就在一個巨大的杉樹樹墩附近
大きな杉の切り株が目印なんだ
那我知道在哪裡
だったら分かるわ
等等…
ちょっ…
這棵小樹苗以後會長成那種參天大樹嗎？
この小さな木があんなに大きく育ったの？
沒錯
そーいうこと
就是它…
これが…
這麼說我見證了這棵樹 800 年的生涯歷程
僕はこの木の 800 年の生涯を見たことになるんだね
出來
出てらっしゃい
它藏在土裡？
土の中に隠れてたの？
它有自動躲藏的功能
自動かくれんぼ機能が付いてるの
以防洩露時間飛艇的秘密
タイムボートの秘密が漏れないように
但被你發現的時候它出故障了
君に見つかった時は故障しちゃってたけどね
不好
あ～あ
托帕查克的卡普蘭奇都這麼黑了
トパチャックのキャプランチが真っ黒に汚れてる
怪不得逆流時間漏了出來
だから逆流時間が漏れたんだわ
誰讓你疏於日常維護
点検整備を怠けるからだ
哼
ぶーっ
你有受到影響吧？晝夜亂作一團
君に影響したろ？昼夜めちゃくちゃになって
啊！
ああ！
是在你家附近故障的
お宅の近くで故障したの
飛艇冒出很多電弧把我甩了下來
ものすごいトラッキングでボートから放り出されるし
設置好的目的時間和目的地都亂套了
予定の到着時刻も場所もすっかり狂っちゃって
實在是迫不得已  我們就用了「倒帶」
しょうがないから　「巻き戻し」をやった
那可是不能濫用的
あれあんまりやっちゃいけないんだよな
我聽得是一頭霧水
何が何だかさっぱり分かんない
你們到底是什麼人？
一体君たちは何者なんだ？
哎呀  不好意思
あら　失礼しました
我是時間巡警莉姆·斯特里姆
私　タイムパトロールのリーム・ストリーム
我是布悠悠
僕　ブヨヨン
時… 時間巡警？
タ… タイムパトロール？
那你是不斷來往於過去和未來嗎？
じゃ過去や未来を行き来してるの？
是啊  為了救助人命
まあね　人命救助のために
靠著時間電視的監視網
タイムテレビの監視網があって
我們去到世界各地拯救死於不幸的人
全世界を通じて不幸な死に方をした人を助けに行くわけ
好厲害
すごいな
但有個原則  那就是不能拯救會左右歷史的人
ただ 1 つ　歴史に関わるような人は助けられないの
比方說  要是去羅馬時代拯救凱撒大帝免於被刺殺
例えば　ローマ時代へ行ってシーザーを暗殺から救ったとするわけ
那歷史的流向就會發生巨大的變化
すると歴史の流れが大きく変わっちゃう
沒錯！
そう！
所以都是充分調查後才派隊員出動的
だから十分調査した上で隊員が出動するのだ
好  修好了！
さあ　修理終わり！
你就用備用飛艇吧
あなたのボートはスペアを使って
我設置成自動駕駛模式了
オートにセットしてあるから
好壯觀
すごいな
不過  我竟然完全不知道
でも　ちっとも知らなかった
還有時間巡警這樣的組織
タイムパトロールなんて組織があったなんて
那是當然
でしょうね
時間巡警是絕對機密
タイムパトロールの存在は絶対秘密だもの
抵達目的時間的世界後
目標時の世界へ着いたら
我們就會立刻打開遺忘器
すぐフォゲッターを発信させるの
它作用於周圍人大腦的記憶中樞
周りの人の大脳の記憶中枢に働いて
有選擇地妨礙他們的記憶
選択的に記憶を妨害する
也就是說
つまり
沒有一個人會記得我的所作所為
私の行動について見たこと聞いたことを覚えてる人は 1 人もいないのよ
可我記得
僕覚えてる
沒錯！問題就出在這裡！
そう！それが問題だ！
我找到這次的救援目標白石鐵男的時候
今回目的の白石鉄男君を探し当てた時には
他已經死亡了  導致安排全都亂掉了
もう死んじゃってて　いろいろ予定が狂っちゃった
再加上突發事故  我都沒空打開遺忘器…
それに突然の事故で　フォゲッターを働かせる暇が…
怎麼樣？
どうでした？
上頭說航時法是絕對的
航時法は動かせないってさ
也就是說…
それじゃ…
嗯
うむ
總部決定抹消並平凡
並平凡を消せという本部の決定だ
欸？抹消我？
え？僕を消す？
什麼意思？
どういうこと？
唔  怎麼說呢  就是…
う～ん　それはだね　つまり…
你會從這個世上消失！
君がこの世からいなくなるっつーこと！
消失？
いなくなる？
是要殺死我嗎？
僕を殺すっての？
我們怎麼可能殺人呢
人殺しなんかするわけないでしょ
什麼嘛
なんだ
呼  嚇我一跳
あ～　びっくりした
必須嚴守時間旅行的秘密
タイムトラベルの秘密は守らなければならない
被惡人利用的話  想征服世界是輕而易舉
悪い人間が使えば　世界を征服するのも簡単だ
這個道理我是懂的啦…
それはまあ　分かりますけど…
被你知道了這個秘密  總部很難辦
あなたが秘密を知ったってのはすごく困ることなのよ
所以只要讓你不曾存在就好
だからあなたがいなかったことにすればいい
如果回到過去阻止你父母結婚
過去へ戻ってあなたのご両親を結婚させなければ
你就不會誕生了
あなたは生まれないってこういうわけ
明白了嗎？
分かった？
豈有此理！
そんなのあるか！
這和殺了我有什麼區別！
結局殺すのと同じじゃないか！
不對  是讓你一開始就不會出生
違うわ　初めから生まれないことになるのよ
可… 可是  可是… 我現在就在這裡啊！
だ… だって　だって… 現に僕はここにいる！
都說了  回到過去改變歷史的話現在就…
だから　その現在を過去に遡って変えれば違う現在に…
別白費口舌了
もうよせ
你是沒辦法說服他的
彼を納得させることは無理だよ
莉姆  你來做？
リーム　君がやる？
當然  畢竟責任在我
はい　私の責任ですから
並平夫婦的所有數據都在這裡了
このシリンダーに並平夫婦のデータが全て入ってる
我出發了
いってきます
住手！
やめろ！
別這樣！
よせ！
你要做什麼！
何をする！
放開我！
放して！
休想抹消我！
消されてたまるかーっ！
這裡是？
ここは？
你答應不抹消我  我就救你！
消さないと約束すれば助けるよ！
不用你救！
平気よ！
雙葉…
フタバ…
雙葉鈴木龍！
フタバスズキリュウ！
沒事吧？
大丈夫か？
謝謝
すいません
還好來得及時
間に合ってよかった
總部催我們快點執行任務…
本部から急いで任務を遂行しろと…
休想！
させるか！
住手！
やめろー！
別激動！給我老實點！
落ち着け！おとなしくしろ！
我不要！
嫌だ！
休想…
消されて…
抹消我！
たまるか！
是夢？
夢？
只要讓你不曾存在就好
あなたがいなかったことにすればいい
明白了嗎？
分かった？
不是夢！
夢じゃない！
我要消失了！
僕が消える！
爸爸  媽媽！
父さんが　母さんが！
我要被抹消了！
僕が消されちゃーう！
媽媽！
母さん！
歡迎回來
おかえりなさい
怎麼了？慌成那樣
なあに？慌てて
媽媽…
母さん…
嗯？怎麼了嗎？
ん？どうしたの？
哎呀  你怎麼都濕透了？
あら　何かあなたぬれてない？
外面下雨了嗎？
雨でも降ったの？
欸？啊…
えっ？ああ…
真是的  趕緊去換身衣服
も～　さっさと着替えなさい
不然會感冒的
風邪引いちゃうわよ
啊… 嗯
あ… うん
出去玩是可以
遊びに行くのはいいけど
你有乖乖學習到 5 點嗎？
ちゃんと 5 時まで勉強したの？
嗯
うん
是嗎？
そう？
那獎勵你用功學習
じゃ頑張ったご褒美に
今晚我們吃漢堡排
今日の夕食はハンバーグにするわ
嗯
うん
媽媽？
母さん？
媽媽！
母さん！
別喊那麼大聲
大きい声出さないで
你怎麼了  神經兮兮的
どうしたの～　変な子ね
你不要緊吧？
ちょっと大丈夫？
真是的  有工夫玩到累得站不穩
ホント　遊び疲れてふらつくくらいなら
不如用功學習到站不穩…
勉強のしすぎでふらつい…
媽… 媽媽
か… 母さん
抱歉嚇到你了
驚かせてすまない
並平凡
仔細調查了你的未來後
君の将来を詳しく調べたら
我們得知你會左右歷史
歴史に関わっていることが分かったんだ
沒錯！抹消你會改變歷史！
そう！君を消したら歴史が変わる！
欸？
えっ？
所以呢
だからね
為了保守時間巡警的秘密…
タイムパトロールの秘密を守るために…
迫不得已！
しかたなく！
決定讓你成為時間巡警的一員了
君を隊員としてパトロールに入れることになった～のだ
時間… 巡警？
タイム… パトロール？
我會…
僕が…
左右歷史？
歴史に関わる？
我要…
僕が…
當時間巡警?!
タイムパトロール!?
夕陽西下  海天一色
帶著疲憊  漸入夢鄉
異國他鄉  漂泊闖蕩
攜手走過  蜿蜒小路
記憶碎片  悄然溜走
如同淚滴  從天而降
夾縫之間  必須前行
舊識新交  溫暖心房
我們一路  昂首挺胸
璀璨群星  照亮前路
若能如願  回到過去
我會果斷  穿越永恆
奮力掙脫  無盡陰霾
穿過怒濤  衝向彼岸
縱身一躍  帶回身邊
我命由我  總能反抗
這段旅途  不容否定
面帶微笑  繼續前行
璀璨群星  照亮黑夜
我們一路  昂首挺胸
心懷感激  靜候重逢  道聲晚安